bom.
E aqui o último ponto de atenção que tem sido realmente alvo de grandes críticas,
que é a operacionalização desse novo sistema,
que depende de normas complementares.
Leis complementares, leis ordinárias, que ainda não estão à nossa disposição,
é teremos que aguardar.
Agora,
se você ainda não está convencido de que você precisa acompanhar
tudo isso de que é importante você se aproximar dessas discussões,
olha o que vem por aí,
Olha o que promete vir por leis complementares Instituição do I, B S.
C. B. S. A forma como se dará a alíquota de referência para cada esfera federativa.
Então, aí eu vou ter uma alíquota de referência
e a alíquota dos estados, municípios, Distrito Federal, União.
Eles mesmos podem fixar uma alíquota maior ou menor.
Mas eu tenho alíquota de referência. Qual vai ser essa alíquota de referência?
Um detalhe importante se eu tiver estabelecido pelo Senado Federal uma
alíquota de referência de X por cento e os estados,
o município, Distrito Federal ou mesmo a União
não mencionar na sua legislação, tá qual é a alíquota que ele vai praticar.
Vai valer a alíquota de referência? Tá? Então, isso é muito importante.
Okay Lei complementar também vai trazer as regras
para a distribuição do produto da arrecadação do imposto
estabelecimento do regime de compensação dos tributos.
Olha a coisa, quanta coisa importante, pessoal,
a forma e o prazo para ressarcimento
de créditos acumulados depende de lei complementar.
Critérios para a definição do destino da operação.
Que que eu vou utilizar como critério pro destino da operação?
É o local da entrega, é o local da disponibilização. É o local do download.
Então, por exemplo, ai se eu tiver em viagem de férias, né?
Estou fora do meu domicílio,
O que que vai se impactar? Qual que vai ser o critério pra onde vai esse recolhimento?
A ideia é que a empresa, o contribuinte nem se preocupe com isso.
Quem vai se preocupar com isso é o comitê gestor. É essa agência centralizadora.
Pelo menos essa é a ideia, né?
Talvez no início, se o sistema não tiver implantado como deveria ser implantado,
talvez a gente tenha essa questão por parte da empresa.
Tudo isso nós precisamos acompanhar.
Tá a forma de desoneração da aquisição de bens de capital.
Então,
assim nós queremos um novo sistema tributário
que não venha a tributar os investimentos,
pelo contrário que desonere os investimentos.
Uma lei complementar vai tratar sobre isso.
O processo administrativo, fiscal do imposto,
as hipóteses de devolução do imposto, né?
Devolução personalizada ou cashback como vocês queiram chamar fiquem à vontade?
Critérios para as obrigações tributárias acessórias,
visando sua simplificação.
Imagine imagine quando sair a lei complementada as obrigações acessórias?
Eu já tô imaginando aqui eu já tenho vários colegas amigos, né?
De redes sociais, de linkedin, de YouTube, Eu já tô imaginando aqui um alvoroço, né?
Pra criar seus conteúdos pra debater esses temas,
imagine quando sair das obrigações acessórias.
Precisamos acompanhar. Precisamos estar atentos, né?
Será importantíssimo, pra todo tipo de negócio,
definição dos produtos que vão compor a cesta básica nacional
também muito importante manutenção de crédito em casos de imunidade,
operacionalização do comitê gestor ou operacionalização do
fundo de compensação de incentivos fiscais.
Muita coisa né? Pessoal.
Temos também por lei complementar a operacionalização
dum Fundo Nacional de Desenvolvimento Regional,
que isso aqui afeta muito, mais
os entes tributantes não tanto os contribuintes.
Mas assim, em virtude de todas essas mudanças, do receio de perda de arrecadação,
haverá uma compensação para os estados.
Tá isso foi amarrado, né? Então a União!
Aí arcará com esses recursos, revisão das alíquotas de referência,
que é o teto da carga tributária, entre outras coisas.